1.
云数据库是部署和虚拟化在云计算环境中的数据库

2.
云计算方式在获得软件方面、使用方式、付费方式、维护成本、获取IT资源的速度、共享方式、维修速度、资源利用率、用户搬迁时的成本、资源可扩展性都有明显的优势

3.
云数据库的特性：动态可扩展性、高可用性、较低的使用代价、易用性、高性能、免维护、安全等特性

4.
在大数据时代，每个企业几乎每天都在不断产生大量的数据，企业类型不同，对于存储的需求也是千差万别，而云数据库可以很好地满足不同企业的个性化需求

5.
Amazon：Dynamo, SimpleDB, RDS   Google: Google Cloud SQL   Oracle  Oracle Cloud  阿里： 阿里云RDS
百度：百度云数据库  腾讯： 腾讯云数据库

6.
微软公司的SQL Azure的体系架构中包含了一个虚拟机簇， 可以根据工作负载的变化，动态增加或减少虚拟机的数量

7.
UMP系统是低成本和高性能的MySQL云数据库方案，关键模块采用Erlang语言实现，开发者通过网络从平台上申请MySQL资源，由平台提供的单一入口来访问数据

8.
UMP依赖的开源组件有Mnesia：分布式数据库管理系统，适用于电信及其他需要持续运行和具备软实时特性的应用，LVS：即Linux虚拟服务器，是一个虚拟的服务器集群的系统， RabbitMQ:是一个用Erlang开发的工业级的消息的队列产品， Zookeeper：高效和可靠的协同工作系统，提供分布式锁之类的基本业务

9.
每个用户都有两个MySQL实例，即主库和从库

10.
。。。。。。。。。。。

11.
UMP使用Cgroup限制MySQL进程资源或者在Proxy服务器端限制QPS的方式来实现资源的隔离

12.
UMP系统有3中规格的用户：数据量和流量比较小的用户、中等规模用户以及需要分库分表的用户

13.
UMP设置了多种机制来保存数据安全
SSL数据库连接、数据访问IP白名单、记录用户操作日志、SQL拦截

14.
阿里云RDS的优势：
用户可以通过Web或者API的方式，在几分钟之内完全开通完全兼容MySQL的数据库实例，由专业数据库管理团队维护，还可以为用户提供数据备份、数据恢复、扩展升级的管理功能。

15.
RSD实例简称实例，是用户购买RDS服务的基本单位
RDS数据库简称数据库，是用户在一个实例下创建的逻辑单元

16.
连接方式：
使用客户端MySQL-Front访问， 使用数据库管理工具Navicat_Front访问， 使用Mysql命令登录， 使用阿里云控制台IDB Cloud访问。